## 代数结构2023春季学期期末考试 试题及解答

### Author: 某原生生物

### Date: 2023.06.28

1. 解同余方程组 $\begin{cases}x\equiv 1\mod 5\\x\equiv 3\mod 7\\x\equiv 9\mod 11\end{cases}$。

    直接套中国剩余定理可得 $x\equiv 31\mod 385$。

2. 证明 $(m,n)=1\Rightarrow m^{\varphi(n)}+n^{\varphi(m)}\equiv 1\mod mn$。

    注意欧拉函数定义 $\varphi(1)=1$，因此 $\varphi(x)$ 一定为正整数。
    
    计算可得 $1-m^{\varphi(n)}-n^{\varphi(m)}\equiv(m^{\varphi(n)}-1)(n^{\varphi(m)}-1)\mod mn$，根据欧拉定理 $n\mid m^{\varphi(n)}-1,m\mid n^{\varphi(m)}-1$，于是 $mn\mid (m^{\varphi(n)}-1)(n^{\varphi(m)}-1)$ ，得证。

3. $\sigma=(1 2 3 5 6),\tau=(1 5 6 4)(2 3)$，计算 $\sigma\tau,\sigma^2\tau,\tau^{-1}\sigma\tau$。

    计算得 $\sigma\tau=(1 6 4 2 5),\sigma^2\tau=(2 6 4 3 5),\tau^{-1}\sigma\tau=(1 5 4 3 2)$。

4. $A$ 为正整数集，定义 $A\times A$ 上的二元关系 $R$，$(a,b)R(c,d)\Leftrightarrow a+d=b+c$。

    - 证明关系为等价关系。

        此关系也即 $a-b=c-d$，由此容易验证自反、对称、传递。

    - $A=\{1,2,3\}$，计算 $A\times A/R$。

        由关系定义可得分为 $(3,1)$、 $(3,2)(2,1)$、 $(3,3)(2,2)(1,1)$、 $(1,2)(2,3)$、 $(1,3)$ 五个等价类。

5. 设 $G$ 为有限群。

    - 证明 $G$ 中阶大于2的元素为偶数个。

        $x^{-1}=x\Rightarrow x^2=1$，阶大于2等价于其逆不为自身，因此可与逆两两配对，从而是偶数个。

    - 证明 $|G|$ 为偶可推出有二阶元。

        由第一问，阶大于2元素为偶，阶等于1元素只有单位元，若无二阶元则总元素个数为奇数，矛盾。

6. 证明群 $G$ 无非平凡子群（平凡子群指 $\{e\}$ 或自身）的充要条件为只有一个元素或为素数阶循环群。

    只有一个元素时直接成立，以下假设除单位元外还有元素 $g$，则 $g$ 生成的子群不为 $\{e\}$，由于无非平凡子群，只能为整个群，于是群 $G$ 是循环群。若为无限循环群，$g^2$ 生成的子群并非单位或本身，矛盾；若有限但非素数阶，假设阶为 $ab,a>1,b>1$，则 $g^a$ 的阶为 $b$，因此生成的子群阶亦为 $b$，是非平凡子群，矛盾。

7. 若 $H$ 为 $G$ 正规子群，$[G:H]=m$，证明 $x\in G\Rightarrow x^m\in H$。

    由条件$|G/H|=m$，根据拉格朗日定理，商群任何元素的阶是$m$的因数，也即对任何$x$，$(xH)^m=H$（$H$是商群中的单位元），由商群对运算定义，这即为 $x^mH=H$，故 $x^m\in H$。


8. 群 $G$ 中心 $Z(G)$ 定义为 $\{g\in G:gx=xg,\forall x\in G\}$。

    - 证明其为正规子群。

        单位元由定义，$gx=xg$ 两边左右同乘 $g^{-1}$ 可得 $xg^{-1}=g^{-1}x$，$gx=xg,hx=xh$ 可得 $ghx=gxh=xgh$，于是为子群。此外 $x^{-1}gx=x^{-1}xg=g$，因此其共轭元只有自身，必然在 $G$ 中，为正规子群。

    - 证明 $G$ 是交换群则 $Z(G)=G$。

        由交换群定义直接得。

    - 证明 $G/Z(G)$ 是循环群则 $Z(G)=G$。

        假设该循环群生成元 $gZ(G)$，则循环群写为 $\{g^iZ(G),i\in\mathbb{Z}$或$i=0,1,\dots,n-1\}$（注意阶未必有限），从而任何元素可写为 $g^nz,n\in\mathbb{Z},z\in Z(G)$。

        但是，由于 $gx=gg^nz=g^{n+1}z=zg^{n+1}=zg^ng=xg$，由此可推出 $g$ 与任何元素可交换，因此 $g\in Z(G)$，这也就是说该循环群的生成元就是单位元，群中必然只有单位元，于是 $Z(G)$ 就是 $G$ 自身。

9. 本题中环**未必含幺**。设 $S$ 是 $R$ 的子环，$I$ 是 $R$ 的理想，$I\subset S$。

    - 证明 $S/I$ 是 $R/I$ 的子环。

        由定义，$I$ 是 $R$ 的理想且 $I\subset S$ 可推出 $I$ 是 $S$ 的理想（加减自然封闭，$S\subset R$可以推出满足乘法封闭要求），从而 $S/I$ 是环。此外，$S/I$ 的每个等价类都可以写成 $s+I,s\in S\subset R$，因此得 $S/I$ 是 $R/I$ 子集，从而是子环。

    - 若 $S$ 还是 $R$ 的理想，则 $S/I$ 是 $R/I$ 的理想，且 $(R/I)/(S/I)$ 同构于 $R/S$。

        由于 $S/I$ 中 $a+I\pm b+I=a\pm b+I$，理想的加减封闭性由 $S$ 是理想满足；而 $\forall r + I\in R/I, a + I\in S/I,(r + I)(a + I)=ra + I$，由 $S$ 是理想 $ra\in S$，于是 $ra + I\in S/I$，另一边类似，因此 $S/I$ 是理想。

        构造映射 $f: R/I \to R/S,f(r+I)=r+S$，由于 $I\subset S$，$r_1+S\ne r_2+S$ 一定有 $r_1+I\ne r_2+I$，因此此映射不会让一个元素有两个像（良好定义性）。直接计算可验证其为环同态，且 $r$ 可以取遍 $R$，因此是满同态。
        
        此映射的核中元素满足 $f(r+I)=0+S$，当且仅当 $r\in S$，也即 $r+I\in S/I$，于是核即为 $S/I$，根据环同态第一定理得证。