*又名【只要这些做好就好看了】表。
*也会有一些唱歌相关的注意点，和剧情关系比较密切。

*一定要注意【只要在台上就是没下台】，必须彻底下台后再放松状态。

The Horse and the Infant
开头：奥德修斯注意唱歌力量感，士兵以随时能拔剑的蹲姿定格。
站起来：速度快一点，注意群演是【训练有素的士兵】。
点名：注意迈出一步和点到名字的重音一起，仍然注意动作干脆。
Yes Sir开始：站的时候定住，群演唱歌必须结束地比较干净，不要拖。
Penelope：作为概念出场需要飘一点出，不要走得很像人（可以看第二场Just a man上场的人怎么走的）。
Attack：继续注意动作干脆，中间四个人记住排的顺序，需要有咚咚咚咚四声落地声才好看。
宙斯和奥德修斯段：宙斯注意压制力，尽量大声，奥德修斯合唱段可以适当放小一点。奥德修斯之后唱歌的动作不用过于大，以保证声音为主。

Just a Man
奥德修斯唱歌：同前，动作不用过于大，以保证声音为主。
群演上台：注意上台要飘一点走，和之前士兵有力踏步作对比。

Open Arms
开头对话：小波在台上一定要注意减少自己的小动作，以及作为士兵还是需要保证体态。唱高音的时候可以少动一点保证声乐。
Lotus Eaters整段：
	小怪物不唱歌的时候要有很多互相玩的小动作，需要齐声回答的部分在前一句问题时先对视，跪着向前向后的动作意思一下就行了，很伤膝盖不用多做。
	小波要情绪稳定，可以帮小怪物拦着奥德修斯不让动手。
	奥德修斯要体现变化，从一开始的一直不信任不想听小波的到最后有点想听。

Warrior of the Mind
雅典娜出场：注意与奥德修斯对话时是恨铁不成钢，刚进入回忆时要有非常端着的神性姿态。小奥可以定格或稍做一点点玩匕首的小动作。
狩猎野猪：士兵下台仍然需要有训练有素的姿态，小奥给出匕首时注意做出合理理由。
找雅典娜：
	小奥既然匕首已经给出去，说明他认为当前情况没有危险，show yourself不用紧张。
	I can see you可以对着观众说或恰好转到雅典娜所在位置说，看到后惊讶但不用更大的情绪反应。
	雅典娜保持神性端着，但是听到小奥说诈的有点绷不住。
之后的互动段：注意小奥保持活力，将雅典娜感染，神性逐渐转为人性，建立情感基础。
递剑下台：士兵保持士兵状态，两人下台记得要迈大步，意气风发。

Remember Them
开场洞穴探险：注意开始部分紧张感，发现食物欣喜，小波and拉弓、sheep射箭。
独眼巨人登场：Who are you所有人定住，之后再聚集、找独眼巨人。
对话交易：警惕但小心，final one to die其他人愣住，小波拉弓。
Watch out：小波试图射箭后倒下，其他人快速退到台侧，一个士兵跑过去后其他人倒，动作要快。
刺巨人：注意位置，刺完另两士兵击掌，奥德修斯不要击掌。
歌开始：开始的小声说话部分不要真的小声说话。

Keep Your Friends Close
有关这首歌声乐：
	这首歌很难，奥德修斯与风神全程注意保唱歌第一位，调度不做就不做，需要保证唱歌稳定其他人能跟。
	其他群演也务必注意声乐完成度，让观众能听到是第一位的，不建议唱和声，直接齐唱就好。
开头对话：风神手下需要按自己的人设干事，不要显得纯跟着风神乱跑。
士兵上台：这场表现的士兵状态应比开头差一些，但还是保持士兵的基本素养。分配好自己在船上干的事。
奥德修斯去睡：记得在Keep your eyes open的时候就拿起袋子开始玩，保证观众的注意力。
打开袋子：不要做得仿佛袋子烫手，有巨大力量和烫手是有区别的。
风暴来临：风神手下保持住角色人设，士兵记得在风暴中做出动态。
结尾：听到波塞冬声音大家从疲惫中张望。

Ruthlessness
有关波塞冬调度：只有推奥德修斯、抽剑、还剑、最后背对不能错，其他调度不需要太大压力去记，保证声乐。
开头部分：发现波塞冬后按消息传递顺序逐渐站起身，然后按节奏到奥德修斯身后，奥德修斯一定要向前直面波塞冬。
第一段对话：士兵保持战阵姿态，可以有简单的相互交流。奥德修斯和波塞冬在台中对峙，互相向前压，奥德修斯不要被波塞冬压跑。
奥德修斯被推倒抽剑：士兵有自然的关心，也有迷茫，但战阵不能再维持。
波塞冬还剑：士兵彻底失去失去，更松垮一点。
波塞冬回头Die：注意七声Captain里，喊船长的两拍不要动，空的两拍动，记住定好的死下台顺序。
最后打开袋子：波塞冬被逼退向后，剩下的士兵快速撤离，风神拉奥德修斯的动作可以更飘一点，这里表现的不是直接救走而是靠风。

No Longer You
先知：需要表现足够冷静，要有端着的感觉，如果想保持盲人设定就唱歌时候闭眼，最后可以指向奥德修斯。
奥德修斯：注意这首歌不需要给太大的反应，因为前后两首都是情绪极为丰富的歌。

Thunder Bringer
第一段主歌：士兵站着看奥德修斯。
第一段副歌：Thunder这个词确保都被压蹲下，士兵蹲姿看奥德修斯。
对话与第二段副歌：宙斯下来玩弄奥德修斯，士兵可以有互相眼神交流。
Choose：士兵定格看奥德修斯，宙斯逐渐回高台，最后拿剑劈向奥德修斯定格。
第三段副歌：士兵按节奏倒地，注意排好的顺序，奥德修斯转身看。
最后：奥德修斯在最后一个士兵倒地前回头向前。

God Games
开始：神注意自己的待机动作，在后方围着宙斯，被介绍时往前走做亮相动作。
和剩下五个神争论段：
	具体排的动作细节记清楚，注意不同神在别的神唱的时候可以有自己的不同表现。
	比如阿波罗关注自己的竖琴更多，赫菲斯托斯看奥德修斯多，赫拉看宙斯多，剩下俩谈恋爱。
宙斯段：宙斯发怒时除赫拉外的神退后一步。
雅典娜濒死段：台下的奥德修斯夫妇定住！
最后求情：灯灭大家就下，宙斯在黑暗中说最后一句方便换场。

Not Sorry for Loving You
卡吕普索：
	务必注意音收气收，不要提前收气导致唱歌没声，尤其后面连续高音真声咬字推情绪的时候要推起来。
	别紧张！这时候卡吕普索可以占据整个舞台，角色状态内动作本身也没有绝对对错，放心唱歌就好。
	第一段从背后对奥德修斯唱，不要背台；第二段完全对观众；过渡段别急转身走，走到就不好停了；最后一段对观众唱。具体动作尽量大开大合。
奥德修斯：
	安心当木桩（但别忘了自己的词），给最后一首歌做好准备就好。

Would You Fall in Love with Me Again
Penelope：
	前半段唱歌可以更自然一点，前半段的高音部分不用特意去想做高，后半部分可以更有力量一些。
	你也别紧张！动作角度如果想不明白该做什么就站桩，这首歌的词足以让观众视觉注意力放在词上。
奥德修斯：
	同上想不明白该做什么就站桩，这首歌的复杂情绪可以试着演绎，不过本质上以保证声乐完成度为第一要素。